宁王萧长旻
觊觎皇位已久
指使府中胡姬私藏番邦奇毒
臣女发现宁王意图不轨
劝他浪子回头
可他欲谋害臣女灭口
臣女侥幸逃脱
腹中孩子却丢了性命
宁王唯恐东窗事发
在府中饮毒自尽
恳请陛下做主
许臣女与宁王
恩断义绝
二哥
畏罪自尽
御守军在宁王府搜出了一些东西
但
老奴也不便多说
太后和陛下请殿下
到永安殿一叙
见过父皇 皇祖母
平身吧
父皇
二哥为何服毒自尽
不要叫他二哥
这么多年
我们大家
都被蒙在鼓里
当年宫中奇毒
就是出自他府里胡姬手中
此女
善用奇毒
潜伏在宁王府中
已有十余年了
她已招供
是受二郎指使
当年的酪樱桃
是二哥下的毒
他觊觎储君之位
怀恨在心
知道你喜欢吃酪樱桃
便下此毒手
事后对你还嘘寒问暖
现在想想
真是让人不寒而栗啊
凶手竟然是朕的二皇子
他竟然如此心狠手辣
真让朕心寒
是那胡姬亲口招供的吗
殿下
殿下是觉得
宁王并非真凶
二哥所谓的自裁
不像真凶
更像是被人摆布的棋子
真正的幕后主使
还在这四面宫墙之内
姐夫 你回来了
我叫厨房炖了参汤
很快就会送来
你来这里做什么
我与宁王府
已毫无关系
我感觉自己
就好像个孤魂野鬼似的
其实
我一直把姐夫这里当作自己的家
你曾是我的二嫂
你来到我这里
不合礼数
现在姝儿绝无半点非分之想
只想做你的妹妹
求姐夫一点垂怜庇佑
你和这里
已经毫无关系
回去吧
大夫说
我小产失血过多
身子尚未完全恢复
我还有事情要处理
一会儿派人送你回去
姐夫
汐和谢陛下为兄长赐婚
平身
汐和
朕深知
你阿爹
一直考虑着你兄妹二人的归宿
朕就想
替你阿爹圆了此心愿
薛氏一族世代书香
对这门婚事也满心欢喜
朕
能圆此佳缘
也甚感欣慰
汐和今日觐见
是想恳请陛下
准许我回西北
参加兄长的婚礼
准
兄妹情深
人之常情
只是这一路山高路远
汐和
朕会派一队精锐护送你
你且回东宫仔细筹划
择吉日启程
汐和谢陛下恩典
皇都至西北
先至鄯州 再至兰州
最后到尧州
一条线沿着官道
每行必能至驿站
官道最为安全
殿下也要去西北
父皇说我体弱
经不得长途跋涉
父皇说得没错
你留在皇都等我回来便好
父皇派了随从护卫
而且还有墨玉莫远跟着我
你不必太担心
殿下
陛下已批准太子妃回西北
参加她兄长的婚礼
明日便会出发
客官
这是您的一间天字号上房
若有什么吩咐
随时唤小的便是
信王殿下
见过太子妃
信王殿下为何在此
我因公前往鄯州城巡防
或许
或许是天意如此
恰好与太子妃同路
实在是有缘
无论是天意还是情理
我与信王殿下都谈不上有缘
既然信王是因公而来
那我们就当没有见过
各行其事 互不干扰
告辞
珍珠
帮我梳梳头吧
太子妃可还满意
殿下
你怎么会在这儿
好些日子没见到夫人
情难自禁
便偷偷溜出了宫
夫人若是气恼
罚我便是
你先出去
你不让我跟着
却让五哥护了你一路
信王殿下是有公事在身
和我顺路而已
怎么心眼那么小
公事
你真的这么以为
他是公事吗
谁
舟车劳顿
我为太子妃备了些点心
请太子妃尝尝
谢信王殿下美意
我已经歇息了
这是
紫苏乌梅糕
是信王妃最喜欢吃的点心
她去了四年
我一直把李嬷嬷留在府中
每到她生辰
我就会让李嬷嬷
做这点心给她
那是信王妃的喜好
不是我的
我从小便不喜紫苏口味
你先出去
就是怕你离开太久
会想念这个味道
你先出去
快点
我不出去
出去 出去
你没事吧
我没事
我只是
太子妃已更衣就寝
信王殿下先请回吧
那
麻烦你把这点心
转交给太子妃
谢过信王殿下
信王殿下
信王殿下怎可擅自闯入我的厢房
我只是听到有异动
夜已深
我要歇息了
瓜田李下
以免各自清誉受损
请信王殿下赶快离开
你不告诉他我在这儿
是担心我
还是担心他
我是担心我自己
太子殿下
总喜欢不请自来
有些人也总喜欢执迷不悟
魂不守舍
但我跟你不同
你不辞辛苦
千里迢迢护送自己的弟媳
我这个为人夫君的
深表谢意
怎么
你不高兴了
怎么会呢
看着情敌被爱妻狠狠拒绝
我高兴极了
我有的是时间
陪着她
守着她
等她回心转意
但太子你
时日无多
夜深了
汐和还等着我就寝呢
五哥保重
一路颠簸
你先歇会儿
你面带倦容
若不肯睡
我就叫马车折回驿馆
陪你补完觉再走
殿下
信王殿下一直骑马跟随
要拦下吗
不必
来 喝个痛快
好
众将士
来
今晚得吃好喝好
干 来
喝好 干
来来来
好
干一个
干
干了
我也提上一杯
再有三日
便是世子大婚
这可是咱们整个西北的大喜事
今日我耿某与众兄弟
要好好为世子庆贺一番
大家不醉不归
不醉不归
恭喜国公爷
恭喜世子
谢耿叔热情招待
也感谢各位将军
干了
干
干了 干
再来
可得多喝几杯啊 世子
来
跟世子喝两杯
来 世子
来
干一杯 恭喜世子
恭喜世子
来
都是兄弟呀
来 干
来 来 来
国公爷
给您满上
满上满上
来 干了
不醉不归 我们一起干
干杯
干
倒满倒满 全部一起干
不醉不归 来来来
满上满上
干一杯
好好好
有刺客
快
快 快走
快 城门有守兵
即刻御敌
跟上
来人
怎么会没人
守城士兵呢
去哪了
杀
阿爹
国公爷
耿叔
耿良成
你这个私勾勒族的无耻叛徒
卑鄙狗贼
你敢设计谋害国公爷
我们就是做鬼也不会放过你
沈岳山
还记得吾儿忠吉吗
当年就是你亲口下令将他斩首
今日我要杀光你们所有人
为吾儿殉葬
云安
别管我
你带大家走
阿爹
我不会丢下你的
众将士
在
誓死保卫国公爷
放箭
阿爹
我阿爹和阿兄现下如何了
危急之时
幸亏驻守在城外的颜将军
及时赶到
破了城门
救下了国公爷和世子爷
世子中箭
但性命无忧
国公爷内腑受伤 失血过多
至今昏迷不醒
莫远
拿着我的令牌
即刻派人前往亭西城四周州郡
召集所有名医
为国公爷诊治
诺
即刻启程
明日必须赶到
诺
阿爹现下状况如何了
国公爷伤势过重
现下虽然保住了性命
但是仍处在昏迷之中
阿爹的身子
就要有劳医官了
属下定当竭尽全力
我想去看看阿兄
妹妹去歇息一会儿吧
我不累
阿兄
阿爹需要你
西北也需要你
你一定要好好养伤
妹妹放心
潜入城内的勒族士兵
已被颜将军全部肃清
城防也重新部署了
西北军各部也被召集起来
严阵以待
所以叛徒
真的是耿良成
我亲眼所见
我记得
他曾与阿爹出生入死
患难与共
也是你修习武艺
和军法的启蒙之师
耿氏夫妇对我们关怀备至
我实在想不明白
他怎么会成叛徒
因为
耿忠吉
耿叔唯一的儿子
耿忠吉年幼的时候便走失
两年前才找回来
但却已经变成一个品行败坏之徒
欺行霸市 草菅人命
耿良成夫妇对他心怀愧疚
每每帮他拿钱疏通
却助长了他的恶行
阿爹秉公执法
将耿忠吉斩首示众
耿良成夫妇痛不欲生
但沉寂了一段日子后
待我跟阿爹一如既往
如今想来
他们夫妇
怎么会心无芥蒂啊
我觉得此事
不仅仅是报私仇这么简单
你的意思是
若仅仅是报私仇
阿爹对他全无防备
他暗下杀手
成功机会更大
可他却勾结勒族
残杀西北将士
更是企图将各部首领一网打尽
这是赤裸裸的夺权
你熬得太晚了
睡一会儿吧
阿兄如今分身乏术
还带着重伤
我想替他顾好
后方军营之事
你若累倒了
阿爹和阿兄心里
会是什么滋味
是我太急了
你说得有道理
我是该休息会儿
我去给你拿安神香
这一路上
你心里这根弦就没松下来过
你现在只管听我的
闭上眼好好歇息
我陪着你
谁
耿将军
别来无恙啊
定王殿下
这一仗
你打得漂亮
沈岳山虽然没死
但如今这对父子身受重创
而勒族军
还会源源不断地赶来
沈家
迟早落败
你可知太子与太子妃已到亭西城
定王还未搞清自己的状况
竟为耿某谋划起来了
他们来得正好
我等的
就是这一刻
殿下面色不愉
是有何事
西北战乱
于我本是胜券在握
可太子却在这关键时刻
赶到亭西城
遇到太子
你心中便无胜算
长泰
我们还要担惊受怕到什么时候
你就不能放手吗
其他皇子是父皇的儿子
有人得到他的宠爱
有人得到他的栽培
有人是他的储君
为什么只有我
只是他棋局中的一枚过河卒
我就是要他懊悔
一直以来对我的轻视
对我的利用
我国破家亡时
你同意娶我
待我如珠如宝
如此恩情
我至死难忘
但你对权力的欲望
从来都没有停歇过
之前我甘愿替你顶罪
是希望你能悔悟
但你却在陛下面前
喝下所谓的毒酒
表演痴情夫君的戏码
来掩饰你的野心
如今更是勾结外敌来谋反
长泰
我们现在收手还来得及
我们不争不抢
安安稳稳地过日子不好吗
可我不甘心
这是我们唯一的机会
无论如何
我都要放手搏一次
我懂了
我不该
对一个为权势疯魔之人
还有一丝一毫的期待
当好你的王妃
耿良成勾结勒族军叛变
企图谋反
卫国公父子身负重伤
尤其是卫国公
至今昏迷不醒
陶爱卿
太子现在何处
太子和太子妃
已抵达亭西城
启奏陛下
烈王殿下求见
宣
父皇
五哥在典州处理公务
得知耿良成叛变
他飞鸽传书托我代为请旨
恳请父皇下令
由他调遣驻守尧州的军队
支援西北
以平叛乱
陛下
附近的几个州郡的驻军
就数尧州最骁勇善战
若取山道行军
亦能最快抵达
允
长赢
速速传朕旨意
命他全力以赴
护太子 太子妃周全
护住西北百姓安危
儿臣遵旨
我真的倦了
选错了
就是不归路
不要
我曾答应过你
若是有一日
我心悦于你
定当立刻告诉你
萧华雍
我心悦你